التى نستعيد بها ذكرات صمود هذا الشعب
ايام الحصار التى تعرضت لها هذه المحافظة
فقد اشرقت شمس الرابع والعشرين من اكتوبر على
علي محافظة السويس اثناء حرب اكتوبر
وكانت دبابات العدو علي مشارف المدينة
سواء من طريق الاسماعيلية او المدخل الجنوبي علي طرق العين السخنة
كذلك وصلت الى طريق القاهرة ليكتمل حصار العدو لمداخل المدينة
فى هذه الاثناء لبت الرغبة في اهالى السويس للدفاع عن مدينتهم
فقد كانت نية الاعداء هى دخول المدينة او السيطرة عليها
حتى يتم عزل الجيش الثالث
عن خطوط اتصاله وقطع طريق الامداد عليه
وكان يوم 24 اكتوبر
هو موعد الوقوف صفا واحدا امام هذا الزحف الذي بدأ مع اشراقة هذا اليوم
ولكن كانت لاهالي السويس كلمة اخري
هي الدفاع حتي الموت امام هذا الغزو
فقد نشر الاهالي الاكمنة علي طول الطرق في مداخل المدينة
وقد سهل من مهمتهم ان العدو قد ظن ان المدينة خالية لا يسكنها الا الاشباح
وعندما بدأ زحف دبابات العدو علي المدينة
تحولت الطرق الي نار احرقت الدبابات
وقد كانت المفاجأة التي لم يتوقعها احد
فقد فرت الدبابات وكانت الفرصة للأكمنة للانقضاض علي الدبابات والافراد اثناء هروبهم
وكانت الخسائر كبيرة ومنتشرة علي مداخل المدينة
وقد وصلت احدي الدبابات الي قسم الاربعين
ولكن الاكمنة تمكنت من اصطيادها ليهرب الافراد الي داخل قسم الاربعين
وتدور معركة كبيرة كان للسويس نصيبا فى ان يشهد هذا القسم استشهاد مجموعة من خيرة ابناء السويس
عند هذا الحد ايقن العدو ان دخول المدينة اصبح مستحيلا
فاكتفي بحصارها من الخارج
وفي هذا الحصار ايضا استطاع ابناء السويس ان يضربوا مثل في الصمود امام عدو اخر
هو الجوع والعطش
وقد استمر هذا الحصار قرابة مائة يوم
ايقن بعدها العدو انه اخطأ في اختيار المدينة التي  يدخلها
لتسطر السويس صفحات جديدة في تاريخها البطولى